.NET是一个通用开发平台，它有一些关键功能，本章我们对这些关键功能做一些说明。
#### 自动内存管理
.NET使用垃圾回收（GC）为程序提供自动内存管理。GC是一种“懒散”的方式进行内存管理，它优先
考虑应用吞吐量，而不是立即回收内存。GC是通过其计划的运行规则回收内存。
垃圾回收站是一种帮助确保内存安全的服务。如果某个程序仅访问分配的内存，则该程序就是内存安全的。
> `int[] numbers = new int[42];`
> `int number = numbers[42]; //Will throw an exception(indexes are 0-based)`

#### 处理未托管的资源
未托管的资源是指不由.NET运行时自动维护的资源。例如：文件句柄就是未托管资源。FileStream对象是
一个托管对象，但它引用未托管的文件句柄，用完FileStream之后，需要释放文件句柄。
在.NET中，引用未托管资源的对象会实现Idisposable接口。用完对象后，需要调用对象的Dispose()方法，
释放所有托管资源。
> `using System.IO;`  
> `using(FileStream stream = GetFileStream(context))`  
> `{`  
> `// Operations on stream`  
> `}`  

使用Using块，.NET运行时会自动调用对象的Dispose()方法，释放未托管资源。

#### 类型安全
.NET语言面向对象，包含基类和派生类的层次结构。.NET。运行时仅允许与对象层次结构相符的对象
强制转换和调用。任何.NET语言中定义的每个类型都派生自Object基类型。
> `Dog dog = AnimalShelter.AdoptDog(); //Returns a Dog type.`  
> `Pet pet = (Pet)dog; //Dog derives from Pet.`  
> `pet.ActCute();`  
> `Car car = (Car)dog; //Will throw - no relationship between Car and Dog.`  
> `object temp = (object)dog; //Legal - a Dog is an object.`  
* Q1：pet能否强制转换为Dog?
  子类可以强制转换为父类，父类不能强制转换为子类
* Q2：temp的运行时类型是什么？
  Temp.GetType().Name == “Dog”

#### 委托和lambda
委托类似于C++函数指针，你可以将任何符合委托方法签名的方法分配给委托，调用委托时会执行这些方法。但它是类型安全的。  
在.NET中，委托通常用于事件处理程序、定义异步操作以及lambda表达式。
> `public delegate string Reserve(string s);` 

为简化开发，.NET提供了一组委托类型，包括`Func<>`、`Action<>`、`Predicate<>`，程序员可重用这些类型而无需创建新类型。
* `Action<>`用于需要使用委托参数执行的情况。
* `Func<>`通常用于现有转换的情况，也就是需要将委托参数转换为其他结果时。
* `Predicate<>`用于需要确定参数是否满足委托条件的情况，也可以写作`Func<T,bool>`。

#### 泛型
泛型允许程序员在设计类时引入类型参数，这样客户端代码便可指定要使用的确切类型来取代类型参数。泛型的目的是帮助程序员实现通用数据结构。
> `public T Convert<T>(string s) where T:class,new()`  
> `{`  
> `//do you things.`  
> `}`  

#### 异步编程
在.NET运行时、框架库和语言构造中提供异步支持。在内部，异步编程基于利用操作系统尽可能高效的执行I/O绑定型作业的对象（例如Task）。